Йоан, как ты?
Хорошо.
Сожми мою руку.
Сильнее.
Сними перчатку.
В трейлере есть фляга.
Пойди согрейся.
От тебя не будет проку,
если пальцев не чувствуешь.
Ступай.
Передохни пять минут.
Хочешь домой, к малышне?
Да?
Или работать с мужиками?
Тогда соберись.
Понял?
В МОРЕ
Супер.
Риз, почему за братьями не следишь?
Он следит за мной. Да, Риз?
Они знают, что делать, пап.
Я им уже сто раз объяснил.
Почему с тобой вечно
приходится пререкаться?
Делай, блядь, что я говорю.
Валяй, не стесняйся.
Твой Том сегодня не явился.
Ты с ним слишком мягок.
Можете встать на весы, Джек?
У вас сейчас сезон сбора?
Пребывание на свежем
воздухе — это хорошо.
Много?
Пара кило.
Можете одеваться.
Есть повод переживать?
Не особенно.
Вы в ремиссии
уже более трёх лет, верно?
Прогноз погоды на завтра, 6 утра.
Атмосферное давление
754 миллиметра ртутного столба.
Ветер 6 баллов по шкале Бофорта.
На море сильное волнение,
временами очень сильное.
Затем сменится умеренным.
Пап.
Залезай.
Зачем?
Мы идём в город.
Если твои друзья
выбросят курево, я вас подвезу.
— Они хотят пройтись.
— Спроси.
Льёт как из ведра, залезай.
Пап, отстань!
Папа!
Ты должен был выйти на работу.
Пристегнись.
— Кто эти ребята?
— Друзья.
Друзья…
Откуда они?
Не хочу, чтобы это повторилось.
Хороший улов?
Да, неплохой.
Том тоже был с вами?
Думаешь, я слишком мягок с ним?
Тебе это Дифан сказал?
Другие ребята пришли.
Даже Йоан.
Думаешь, Йоан пришёл
по своему желанию?
Какая разница?
Главное, пришёл.
Не забудь, сегодня
идём на день рождения.
Джек, не делай вид,
что впервые слышишь!
Красивая юбка.
Спасибо. Из старых запасов.
Правда?
Да.
Тоже прекрасно выглядишь.
Спасибо.
Я на минутку.
Джек,
потанцуем?
Мэгги...
Да ладно.
Не надо.
Пожалуйста.
— Нет.
— Тсс.
Ох, Мэгги-Мэгги...
Ты серьёзно?
Подадим пример.
Давай.
Я уже забыл, как.
— Видишь?
— Да, я танцую.
Расслабь плечи.
— Чувствую себя старым.
— Мы оба старые.
Скоро станем такими же.
Боже, нет!
У этого деда больше
задора, чем у тебя.
— Здорово.
— Что ты здесь забыл?
Заплати то, что должен за работу.
Тебя сюда никто не звал.
Это частная вечеринка.
Отдай мои бабки — и я уйду.
Слушай...
съебись отсюда нахуй.
Нет, пока не заплатишь
то, что должен.
Всё в порядке, парни?
Не знаю. Ты мне скажи.
Меня вот-вот из хаты выселят,
а вы уже почти три недели
не платите мне зарплату!
Задержка большая, да.
В понедельник разберёмся.
Даю тебе слово, ладно?
Ну всё.
Пиздуй уже отсюда, сраный пидор.
Это не твои проблемы.
Давай, сука, рискни!
Привет, Лоис.
Томас.
Рановато вы.
Разве?
Как прошёл вечер?
Все уроки выучили?
Мне пора.
Джек тебя отвезёт.
Я её провожу.
И сразу назад, Том.
Нам с утра на работу.
Ну, пап...
Ты говорил, в воскресенье.
У меня завтра планы.
В воскресенье высокий прилив.
У него же планы, Джек.
Выезжаем в семь.
Позавтракаем по дороге.
Доброй ночи, Лоис.
Доброй ночи, мистер Морган.
Ступай.
Проводи Лоис до дома.
В том же темпе, что и братья.
Раз, два, три!
Не отставай.
Раз, два — шуруй! Раз...
Дядя Джек!
Там кое-что происходит.
Что такое?
Стой!
Какого хера ты творишь?
Стой, стой!
Стой!
Проваливай, придурок!
Дебилы.
Ну всё, понеслось.
Что ты там бухтишь, старый алкаш?
Я сказал, что вы дебилы!
— Пошли вон!
— Не говори со мной так.
Кем ты себя возомнил?
— Финн, не надо.
— Пошёл ты.
— Не смей меня толкать.
— Эй!
А ну иди сюда.
Чего ты там пиздишь?
Снять бы с тебя штаны
да выпороть как следует!
Ну хватит, пошли.
— Том!
— Не смей толкать меня.
Убирайся с глаз моих!
И своих шакалов прихвати!
— Пошли отсюда.
— Вон!
— Том!
— Съёбываем.
Какого хера?!
Он в порядке?
Что за хуйня?
— Какого хера ты творишь?
— Это не я.
Кто эти засранцы?
Отстань!
О чём ты, блядь, думал?!
Отстань.
Я с тобой говорю!
Пап, пусти, мне больно!
Твой щенок, Морган?
Да.
Ему нужна хорошая порка.
Том?
Простите.
Это вы забили тюленя в Паркс-Хед?
Что?
Нет.
Нет!
Они просто дурачились, Берни.
Не хотели навредить.
Я отвезу вас в паб.
Вам надо согреться.
Уйди с глаз моих.
И пиздюка прихвати.
Вот.
Купи ему согревающего.
И себе тоже.
Пошли.
Что с тобой такое?
Тебе должно быть стыдно.
Помощь нужна?
Дед надрался в зюзю.
Иди-ка сюда.
Убери свои лапы!
Спокойно, Берни.
Нахуй тебя и твоё отродье!
Садись.
Вот так.
Давай, садись.
Голову береги.
Куда тебе нужно?
В город.
Залезай.
Давно ты у нас?
С сентября.
Нравится?
Сойдёт.
Живу там, где есть работа.
Что ловишь?
Гребешки.
Ныряю за ними.
Значит, не боишься холода.
Ваще.
Чем холоднее, тем лучше.
Так они становятся жирнее и солонее.
В Лондоне их сейчас
ждут с нетерпением.
Это точно.
Мажоры ебучие.
У моего бати было судно в Оборне.
Некоторые шеф-повара
проезжали 300 миль
ради пары мешков.
В Оборне?
Значит, ты привёз холод с собой.
И что случилось?
Тралы вытеснили его из бизнеса?
Нет, собственная печень.
Какая-то заварушка случилась?
Ты же был там.
И всё видел.
Ричмонды любят бесить людей.
Ты получил свои деньги?
Да, получил.
Давай, Берни.
Мы приехали.
Вылезай.
Помочь?
Держи слева.
Вот так.
Давай, садись.
Холодновато в хате.
Будем.
Ты всегда работал на отмели?
Да.
В третьем поколении.
И не хотелось никуда уехать?
Нет.
Звёзды везде одни и те же.
И в Лондоне не бывал?
Бывал.
Прикольно там.
Как насчёт башни рядом
с оловянными рудниками?
Бывал там?
Говорят, там полно кроликов.
Я не в курсе.
Бывай.
Погоди.
Не подвезёшь меня?
Кто-то должен
остаться печку дотопить.
Ты недалеко живёшь.
Откуда ты знаешь?
Где ты был?
Я тебе звонила.
С Берни возился.
Бернардом? Зачем?
— Что он здесь делает?
— Не знаю.
Час уже сидит.
Дай ключи.
Еда в духовке. Я ненадолго.
Что это?
Прочти.
Это же абсурд.
«Хард Виндс» закупались у нас
с незапамятных времен.
Кто их переманил?
А ты как думаешь?
«Ричмонд Бразерс», брат.
Увели кита прямо...
у нас из-под носа.
Не знаю, как мы это переживём.
Я знаю.
Судно?
Будем тралить дно?
Нет-нет, не тралить.
Программа субсидирования морских ферм,
которую я тебе показывал.
Помнишь?
Но ты не заинтересовался.
Сейчас бы уже работала.
И так ты хочешь
провести остаток жизни?
Болтаться посреди чёртового моря?
Клиентам нравится,
что у нас небольшое хозяйство,
что мы собираем мидии вручную.
Прямо из моря на стол, как и всегда.
Придётся сократить объём.
Как?
В том году мы едва
на ренту наскребли.
Из твоих работают четверо.
У меня 50% компании,
а я отдаю 80% заработка.
А кто держал всё на плаву,
когда тебя не было?
Если бы не мои ребята,
весь твой бизнес
пиздой бы накрылся.
Они пахали каждые выходные,
каждый день каникул забесплатно.
Забесплатно!
Это было типа обучение.
Если ты сейчас ищешь крайних,
советую к своему присмотреться.
Это кого-то из дифановских?
В машине нашла.
Утром передам.
Чего он хотел?
Он внёс предложение.
Но я не готов согласиться.
О чём ты?
Не знаю,
но без Тома я в меньшинстве.
Бизнесом рулите вы с Дифаном.
Мальчики здесь ни при чём.
Только когда он перейдёт к ним.
Раньше Том умолял взять его.
Он одумается.
А если нет?
Выглядишь устало.
Иди спать.
Если он не готов работать
с кузенами по выходным,
пусть найдёт подработку
на субботу, как прочие.
Я с ним поговорю.
Не делай ему поблажек.
Поговори с ним насчёт Лоис.
Лоис?
Зачем?
Я вернулась раньше,
а они заперлись здесь.
В нашей спальне?
И они себя явно не сдерживали.
Рановато.
Мы до свадьбы воздерживались.
Не хочу, чтобы он совершил ошибку.
Вот и всё.
Берни!
О, чёрт!
Берни, что с тобой?
Ответь.
Ты весь горишь.
Поднимайся.
Давай-ка.
Что это за хуйня?
«Сейндорф Бомарис».
Ты любитель хорового пения?
Положи, это папино.
Это папино.
Кончай угорать.
— Успокойся.
— Дитё.
Ты,
как тебя звать?
Да, ты!
Как твоё имя?
Финн.
Финн, выметайся.
Вы не расслышали?
Пошли нахер из моего дома!
Пиздец, Том.
Давай.
Что случилось?
Джек, в чём дело?
Берни ампутировали ногу.
Ты чего творишь?
Зачем ты здесь?
Ты, наверное, слышал про Берни.
Конечно.
Тогда собирайся.
Мы выйдем вместо него.
Я уже нашёл работу.
Ты времени даром не терял.
Он больше не выйдет в море.
Дам столько же, сколько он.
Пара уловов поможет
ему пережить зиму.
Ну же, Дэниел.
Сказал же, я нашёл работу.
Всё нормально.
Иди в дом.
Здесь.
Ты вообще бывал на судне?
А ты хоть на одном продержался
дольше пары недель?
Свежо, да?
Мне нравится.
Посмотрим, как ты справишься.
Хорошо.
Молодец.
Это крепится сюда,
затем поднимается. Погнали.
Вот так.
Видишь? Всё просто.
Погнали.
До сигнала.
Что ты делаешь?
Только не в лицо!
Да.
Что ещё за игры?
И давно вы вместе?
Ты и твоя жена?
С 16 лет.
Школьная любовь, да?
Видел, как вы танцевали.
Мило.
Что насчёт тебя?
Я был недостаточно красив,
чтобы в меня влюбились.
А кто был…
тот парень?
Случайный знакомый.
Не хочешь потом выпить?
— Не сейчас.
— Почему?
В таком виде?
От нас несёт.
У меня дома есть
пара банок пива.
Можешь там помыться, если хочешь.
Как-нибудь в другой раз.
Почему не сейчас?
Не думаю…
Мне... мне уже пора.
Деньги принёс?
Ещё в море пойдёшь?
Не знаю.
Мне бы работа не помешала.
Конечно.
Ладно.
Отрывок из Нового Завета.
Первое послание к коринфянам,
глава 10.
«И все ели одну и ту же
духовную пищу;
и все пили одно и то же
духовное питие:
ибо пили из духовного камня,
следовавшего за ними;
камень же был Христос.
Но не о многих из них
благоволил Бог,
ибо они поражены были в пустыне.
А это были образы для нас,
чтобы мы не были
похотливы на злое,
как они были похотливы».
Здравствуй, Уильям.
Мэгги.
— Как твоя мама?
— Хорошо, спасибо.
Ей очень нравится платье,
которое ты сшила.
Спасибо.
Передавай привет.
Обязательно.
Чего он хотел?
Проявил учтивость.
Он на это способен?
Как Берни?
Никого не хочет видеть.
Бедняга...
Крупно не повезло ему, конечно.
Как человек,
который всю жизнь доверял
морским приметам,
мог взять бабу на борт?
Не знала, что у Берни кто-то есть.
Походу Берни и сам не знал, Мэгги.
Эй, пошли.
Живее.
Этого хватит на пару недель.
Отопление починили.
Не забывай периодически
включать, ладно?
Сиделки говорят,
ты не даёшь им тебя мыть.
Если они не смогут
за тобой ухаживать,
тебя отправят в приют.
Тебе там не понравится, Берни.
Мне-то позволишь?
Зайду через пару дней.
Ладно?
Пинту лагера, пожалуйста.
Как оно?
Не ожидал снова тебя увидеть.
Думал, опять потянуло в дорогу.
Я об этом думал.
Так ты выходил в море?
Да.
Мне бы работа не помешала.
Ты сделал доброе дело.
Теперь всё зависит от него.
Что пьёшь?
Джек!
Иди к нам.
Я пас, спасибо.
Есть планы?
Так, по мелочи.
Может, на пару недель
устроюсь на промысел в Конуи.
Значит, мы конкуренты?
Джек, в чём дело?
Не хочешь посидеть с мужиками?
Увидимся.
Слушай, прости за моего брата.
Можешь...
Блядь.
Пиво будешь?
Твой брат — ёбаный мудак.
Ещё раз косо на меня посмотрит...
Прости.
За губу.
Теперь ты.
Что это?
Акула укусила?
Хочешь сходить куда-нибудь?
Я здесь живу.
Это мой город.
Да мы просто выпьем.
Привет.
Ужин в духовке.
Том!
Мне бы не помешала помощь с Берни.
Он помогает мне по дому!
В другой раз, Джек!
Уверен, что вот это вот...
хорошая идея?
Не знаю.
Ты меня или себя спрашиваешь?
Я его помою.
От него пиздец тащит.
— Вкусно, да?
— Ага.
Очень.
Можешь поговорить с ним?
Не хочу, чтобы он носил этот груз.
Он винит себя в том,
что случилось с Берни.
Вдруг ему нужен психолог?
Не нужен ему никакой психолог.
Джек, ты его не видел!
Снова его наказываешь?
Я его не наказываю, Мэгги.
Человек всё потерял из-за него.
Я не могу это исправить.
Завтра куда-нибудь его свожу.
Позавтракаем в месте,
которое ему нравится.
Завтра он выходит на работу.
На работу?
В смысле?
Он устроился на подработку.
Куда?
В новое место рядом с Кларком.
Это была твоя идея, Джек.
Ты сам сказал,
раз он не хочет помогать...
Я помню, что сказал, Мэгги.
Ты ему помогла?
Помогла найти работу?
Как ты?
Хорошо. А ты?
— Хорошо.
— Ясно.
Было больно?
Нет.
Ты с этим поосторожнее.
Незаметно подбирается.
Старость?
Нет, не она.
Так тебя акула и укусила?
Почему у тебя птицы вытатуированы?
Не знаю, просто нравятся.
Подбираю их то тут, то там.
Нравится тебе кочевая жизнь.
Да, есть свои плюсы.
Никому ничего не должен.
Иногда только одиноко.
Скажите, если будет больно.
Кроме крови,
есть ещё какие-то симптомы?
Бывает слегка дыхание перехватывает.
Как давно?
Пару недель.
Кашель есть?
Нет.
Порой боль бывает при вдохе.
Покажите, где.
Давайте оставим это между нами.
Не хочу зря тревожить Мэгги.
Когда мне было лет шесть-семь,
я спросил учительницу,
сколько мне ещё учиться в школе.
Думал, она скажет
пару лет или вроде того.
А она сказала: "Десять лет.
12, если продолжишь учиться".
Я просто офигел.
Прямо там сел на пол
и разревелся.
Вставать отказался.
Когда она попыталась снова
усадить меня за парту, я её укусил.
Она позвонила отцу,
чтобы он меня срочно забрал.
Всю дорогу домой…
меня трясло.
Думал, что сейчас
он мне всыпет по первое число.
Что мне крышка.
Мы пришли домой...
он разжёг камин...
и сказал:
«Значит, школа не твоё, Дэнни».
И всё.
Я туда больше не ходил.
А твоя мама?
Я её не знал.
Она...
нашла себе другого мужика.
И хорошо.
А ты?
Мне нравилась школа.
Нравилось учиться.
Если бы не ферма…
возможно…
уехал бы куда-нибудь,
занялся чем-то другим.
Сыграем в бильярд?
В бильярд?
Ага.
В пабе.
Не неси хуйню.
Ладно, есть одно место в Холихеде.
Там тебя не знают, выпьем там.
Тащиться аж в Холихед ради выпивки?
Я отвезу тебя домой.
По пути чего-нибудь возьмём.
Останешься?
Паб держат друзья Мэгги.
И что с того?
Куда ты?
Не хочу я в трейлер,
в эту сраную дыру.
Всё же было хорошо. Что с тобой?
Что со мной?
Дело не во мне.
Почему нельзя просто сыграть
в бильярд? В чём проблема-то?
Не будь козлом.
Очень вкусно, Мэгги.
Спасибо.
Ни разу не ел такой нежной ягнятины.
Никакого волшебства, Дифан.
Только масло и щепотка соли.
Слышала, Том начал
работать в новом кафе.
Похоже, ему нравится, да.
Будут свои деньги.
После случая с Бернардом
ему, наверное, нелегко.
Это не его вина, Айрис.
Никто и не говорит.
Да, разумеется.
Конечно же не его.
Всё нормально.
Ты сегодня был в море?
Да.
Был.
Но ловлей не занимался.
Нет.
И что ты делал?
Я тестировал судно.
Проверял, как оно в море.
Берни решил его продать.
Очень мило со стороны матроса...
быть доступным в любое время.
Хотя знакомы они недолго.
Либо ты из правильного
теста, либо нет, Дифан.
Разве отец не так говорил...
тебе?
Это правда?
Ответь мне, Джек!
Нет.
Но...
мне всегда хотелось.
Хочу, чтобы ты ушёл.
Слышишь?
Уходи.
Мне так жаль, Мэгги.
Погоди.
Мы выкупим твою долю.
Я не продаю.
Так решило большинство.
Какое большинство?
Владельцы лишь ты и я.
Так будет лучше.
Закатай губу обратно.
Сделай благородное дело.
Уйди спокойно,
иначе утянешь нас всех за собой.
Не стой над душой.
Работать надо.
Том!
Я не хочу тебя видеть.
Да брось.
Не вычёркивай меня из жизни.
Все о тебе говорят.
О том, чем вы
занимались на корабле...
и в его сраном трейлере.
Ну всё, хватит.
Нет, убери от меня руки!
Давай в машине посидим.
— Нет. Не хочу!
— Можем не говорить.
— Просто посидим.
— Отвали!
Хорошо, хорошо.
Ты трус, пап.
— Как обычно.
— Садитесь.
Пидор.
Нахуй он сюда припёрся?
Куда едешь?
В Молд.
Вернёшься?
Нет, не думаю.
Слушай...
выбор есть у каждого.
Либо жить во лжи...
либо нет.
Мой брак — это не ложь.
Да. Но то, что между нами,
тоже не было ложью.
Картошку фри, пожалуйста.
— Какой соус?
— Спасибо, не надо.
Приправу добавить?
Нет, спасибо.
— Ожидание десять минут.
— Хорошо.
Мистер Морган.
Как вы?
Я только что от Тома.
Как он?
Нормально.
Вы же его знаете, скоро отойдёт.
Ладно, мне...
пора домой. Мама потеряет.
Доброй ночи, мистер Морган.
Доброй ночи, Лоис.
Да?
Это я, Джек.
Доктор Хьюз.
Не заперто!
До вас пытались дозвониться.
Джек!
Возвращайся домой.
Мэгги, я не могу.
Ветер от трёх до пяти.
Позже усилится до шести-семи,
возможно, до восьми баллов.
Небольшое или умеренное
волнение, местами сильное.
На юго-западе,
затем в других районах,
дождь, местами ливни.
Возможны грозы.
Видимость переменчивая.
Уайт, Портленд, Плимут -
ветер юго-западный,
3-5 баллов,
переходящий в циклон
в основном, на юго-западе
5-7 баллов.
Позже, возможно, до восьми.
Волнение лёгкое или умеренное,
переходящее в умеренное и сильное.
Дифан сделал предложение по ферме.
Цена хорошая, Мэгги.
Стоит продать.
Как долго?
Хочешь об этом поговорить?
Нет.
Скажешь мне,
когда придёт время?
Я иду к Лоис.
Я видел его…
в Холихеде.
Работает на одном из траулеров.
Помнишь тот домик,
который мы снимали
перед свадьбой? У леса?
Как раз недавно о нём вспоминал.
Мы купались в озере.
А был почти ноябрь.
А помнишь…
мужчину, который искал собаку
во время грозы у озера?
Я видела, как он смотрел на тебя.
И как ты смотрел на него.
Ты ездил к нему.
Я знаю.
Я хотел тебе сказать, Мэгги,
но не смог.
Всё гадал,
как могла сложиться жизнь,
если бы я тебе рассказал.
И я рад, что не сделал этого, Мэгги.
Вырубай.
Как дела?
Хорошо, Том, а у тебя?
Тоже.
Что ты делаешь?
Ты и десяти минут не выдержишь.
Без шансов.
Что надо делать?
Том, сюда.
К тебе тут пришли.
Привет, морской волк.
Вы поглядите.
Подстригся?
Ага.
Мне нравится…
что ты смахиваешь на торчка.
Тебе идёт.
А от тебя пахнет морем.
Вот бы опять выйти в море, да?
Было бы здорово.
ПЕРЕВОД: Dark Alice и Nichtingal